#  Binodata 示例外部處理框架與規則

好的系統與軟體會有軟體強健度的設計，軟體強健度代表一個軟體的容錯能力有多大，容錯能力不錯的軟體，其軟體在運動的時候傻。

# 軟體強度等等級模型 [參考來源](http://www.books.com.tw/products/0010637503)

## 軟體強度等等級如下表：


<表>
    <tr>
        <td>項目</td>
		<td>等級0</td>
		<td>等級1</td>
		<td>等級2</td>
		<td>等級3</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>名稱</td>
		<td>未定義</td>
		<td>錯誤反饋</td>
		<td>狀態恢復</td>
		<td>為回歸</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>服務</td>
		<td>隱含錯誤，或外部顯示的失敗</td>
		<td>外顯的失敗</td>
		<td>外顯的失敗</td>
		<td>繼續提供</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>狀態</td>
		<td>不知道或不正確的狀態</td>
		<td>不知道或不正確的狀態</td>
		<td>正確的狀態</td>
		<td>正確的狀態</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>生命週期</td>
		<td>停止或繼續</td>
		<td>停止</td>
		<td>繼續</td>
		<td>繼續</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>處理方式</td>
		<td>沒有處理</td>
		<td>* 傳遞所有未被處理的例子 <br> * 在主程式中回复所有例子以外</td>
		<td>* 錯誤處理 <br> * 資源釋放 </td>
		<td>* 重試 <br> * 設計執行其他替代方案</td>
    </tr>
</表>



## 一般需要申請專案的處理方式
*底層實例外部開發者，包括Binodata自己開發與設計的第三方套件等API，Lib都需要導出實例。
*建立安全網，於最上層抓住所有實例外。
*示例外的日誌處理，請於最上層抓取示例外的日誌，不要在內部抓取示例外，並記錄日誌，會有多次記錄日誌的問題。
*抓到錯誤後，依照應專案所定義的強健度等選擇處理策略。
*嚴重錯誤發生，事務必須通知系統人員。


### 嚴重錯誤的定義

*與第三方服務系統斷線，例如資料庫(Database)、驗證服務器(AuthN/AuthZ Server)、信件服務器、雲端服務等。
*軟件設計錯誤所造成的錯誤
*硬體的錯誤或扳截到作業系統層的錯誤。比硬碟空間滿了，安全的限制導向至無法正確執行。


### 客制類不同的設計

*客制例外的：要要要要要要要的定義，錯誤代碼，錯誤代碼定義定義定義，錯誤代碼，錯誤代碼的時。
*透過客戶制的例子，可以確定自己服務的例子，或者係統範圍內的例子，透過名字就能知道例子以外的種類。


### 客制範例的命名建議

*資料庫等級的例子

```CS
//例子
道異常；
數據訪問異常；
```

* Web Api 存儲的例子

```CS
//例子
{服務名稱} WebApiException ;
```